# skaner

### Описание:
Данное web-приложение разработано с помощью django. И обёрнутое в docker контейнер на базе образа операционной системы kalilinux/kali-rolling. Это web-приложение запускает процесс сканирования цели на наличие уязвимостей при помощи bash-скриптов и python-скриптов, которые в свою очередь отчвечают за динамическую автоматизацию процесса сканирования цели при помощи open-source инструментов. Полученные в результате работы результаты open-source инструменты передают другим open-source инструментам, а те на основании полученных данных проводят дальнейший процесс сканирования. Все полученные результаты созраняются в базу данных. Таким образом обеспечивается динамическая автоматизация процесса сканирования периметра сети с использованием open-source инструментов.

## Процесс установки и запуска:
Для установки проекта выполните следующие шаги:

1. Склонируйте репозиторий:

    ```bash
    git clone https://github.com/JackoPrograms/skaner.git
    ```

2. Установите Docker если он у вас не установлен:

    https://www.docker.com/products/docker-desktop/

3. Сборка образа:

    ```bash
    docker-compose build
    ```

4. Узнайте название собранного образа например test_web_4-combined_container:

    ```bash
    docker images
    ```

5. Запуск контейнера:

    ```bash
    docker run -v .:/script -p 8000:8000 test_web_3-combined_container
    ```

6. Web-приложение будет доступно по адресу:

    http://127.0.0.1:8000/semestr_3/

## Сканирование цели:

1. Убедитесь, что у вас есть разрешение на сканирование доменного имени и всей сети компании, что с ним связана.

2. Введите доменное имя в поле input для ввода текста.

3. Выберите соответствующие теги уязвимостей, которые хотите искать и критичность уязвимостей, которые ищите. Можите выбрать все теги и все типы критичности. Тогда web-приложение будет искать все типы уязвимостей любой критичности.

4. Результаты сканирования сохранятся в папку с именем дата_время_имя-домена-цели. Пример:

    30-04-2024_10-39-31_vulnweb.com

5. в папке inf вы найдёте базу данных scan_results.db с результатами сканирования. Данная база данных будет пополняться до завершения процесса сканирования. Пример:

    30-04-2024_10-39-31_vulnweb.com/inf/scan_results.db

## Результаты сканирования:

В базе данных будут созданы 6 таблиц с резултатами сканирования. В случае если какие то таблицы небыли созданы, то это значит что соответствующие данные небыли найдены.

1. Таблица found_files - содержит список найденных скрытых деррикторий и файлов для найденных поддоменов целевого домена.
2. Таблица ip_ports - содержит информацию о найденых открытых портах для найденных ip-адресов.
3. Таблица os_info - содержит информацию о найденых версиях операционных систем на которых работает сканируемый ресурс. Данная информация может быть полезной в случае, если были найдены версии операционных систем и программного обеспечения уязвимости для которых ранее были найдены сообществом пентестеров. И это означает, что целевая сеть уязвима.
4. Таблица services - содержит информацию о найденых версиях программное обеспечение, в том числе о информацию о используемом web-сервере.
5. Таблица sub_domains - содержит найденые поддомены целевого домена.
6. Таблица vulnerability - содержит информацию о найденных уязвимостях. С информацией о критичности и детальной инормацией о найденой уязвимосте.

### Используйте на ваше усмотрение собранные в базу данных данные о сканируемой цели.
